Nam Mô Bồn Về Sư Thích Nghệ Cảm Ơn Ý Vâng
Nam Mô Về Sư Thích Nghệ Cảm Ơn Ý Vâng
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Bộ kinh A-di-đà
Thì trong
Ba lần vừa qua
Ba hai bốn ha
Thì nếu vị nào mà có
Có băng thì về để ý
Mà nghe lại
Đức Phật đã giới thiệu về
Cái cảnh giới cực lạc
Của Đức Phật A-di-đà
Mà mình tổn tượng
Từ lâu là ở Tây Phương
Và sự thật trong kinh
Cũng có dùng điệu tùng
Thầy Tây Phương
Trải mời muôn ức cõi Phật
Về hướng Tây có thế giới cực lạc
Của Đức Phật A-di-đà
Thế thì là
Trong ba cái lần
Vừa qua đó
Là tôi đã triển khai về
Nói theo cái thuật ngữ
Của Đạo Phật tôi gọi là
Về y báo
Y báo tức là nói về cái hoàn cảnh
Cái đất nước
Cái cảnh giới của nước cực lạ
Rồi bắt đầu bữa nay
Đây nè, là nói về chánh báo
Tức là nói về
Cái người chủ
Của cõi nước
Cực lạc
Chánh báo là thí dụ như
Đất nước Việt Nam là y báo
Của dân tộc Việt Nam
Mà con người Việt Nam là
Chánh báo của đất nước Việt Nam
Đó là cái thuật ngữ của nhà Phật
Gọi nó như thế
Thế thì là trong ba băng vừa qua
Ba bổ giảng vừa qua
Là ta đã nghe về
Cái y báo tức là nói về
Cảnh giới cực lạc
Nhưng mà đại chúng nên nhớ rằng là cái
cảnh …
Mình nghe
Và mình nhớ mình tư duy cho kỹ
Thì là nó không phải là cảnh giới cực lạc
Của nước Phật A-di-đà
Làm ra nó đẹp đẽ gì hết
Không phải vậy
Mà giới thiệu cảnh giới cực lạc
Giới thiệu rằng
Chúng sanh ở cõi nước đó
Hoàn toàn
Họ hưởng các điều vui
Không có các điều khổ
Thế cho nên cảnh giới đó gọi là cảnh giới
cực …
À
Nên nghĩa nó có cái kiểu
Lái qua một tí
Là mình hiểu nó khác đi
Sự thật không có cái thế giới nào
Mà chúng sanh hoàn toàn hơn
Các điều vui mà không có các điều khó
Để gọi là cực lạ
Bởi vì nếu cái vui mà thật sự là vui
Mãi vui hoài
Dính diễn vui
Thì cái vui đó không còn ý nghĩa vui gì
nữa …
Chẳng có gì để gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
giải thoát, mà chuyển nó ra
nó thành ra cực lạ
do cái sự quán cãi, do sự
là quá giải
sự chuyển đổi phiền não vô minh
cho nên nó không còn
các cái nguyên nhân khổ nữa
mà cái người này bắt đầu
từ khi mà biết chuyển
cãi
là quán đổi phiền não vô minh đó thì người
này
hưởng các điều vui
chỉ có người này hưởng các điều vui
mà cái người mà hưởng các điều vui
mà không có bị các điều khổ thì gọi là
người …
Vậy thì chúng ta ở đây
Mà chúng ta biết quán cãi
Cái phiền não vô minh
Trong quá giải những cái tham sân si mạng
Những cái phiền phức
Bất bình bất mạng nếu có của ta ở đây
Thì ta sẽ không bị các điều khổ
Nó tác động nó hoàn hành
Thì ta cũng hưởng các điều vui
Không có các điều khổ
Thế thì là cái cảnh giới mà của ta ở
Nó trở thành cái cảnh giới cực lạ
Cái trọng tâm của Pháp Mông Tình Đồ
Là ở cái chỗ
Là quán cãi
Chuyển đổi tâm niệm
Chuyển đổi cái nhận thức
Cái thấy nghe ngỡi nếp xuất biết của mình
Từ cái cảnh phiền phất
Bực bội khổ đau
Ưu bi khổ não
Chuyển ra thành ra
Xin an giải thoát tự tại
Hoàn toàn là
Vui sướng
Thế thì là trong cái
Cái bài mà ta học vừa qua là
Giải cách đó hết
Chuyển đổi cho tới cái tâm của chúng ta an
lành
Mà ta nghe những cái tiếng
Gió thoảng
Gió, tiếng chim kêu
Tiếng gà gái, tiếng dế ngâm
Đều là nó biến ra thành cái tiếng
Nhạc trời
Rất là êm ái, đẹp đẻ
Kinh an, tự tại
Chẳng những vậy
Còn những cái tiếng mà chim kêu
Mà dế ngâm đó
Nó làm cho cái tâm ta khoan khoái rồi
Là ta sân cái tâm niệm Phật, niệm Pháp
Và niệm Tăng
Mà thường cái người mà thường thường
Mà sao cái tâm nhớ Phật, niệm Phật, niệm
Pháp, …
Có trách niệm như vậy
Thì phiền não vô minh nó không có tác động
Nó hoành hành được
Do vậy mà người ta sống trong cái cảnh
giới
Gọi là cực lạc
Vậy thì cái cực lạc này là do cái tâm của
ta …
Từ cái phiền não vô minh
Ta lật ngược nó lại
Gọi là ván sanh cực lạc
Từ cái trạng thái cực tham, cực sanh, cực
si, …
Phẫn hận, phú nạo, tạc sanh
Dày đặc
Ta chuyển đổi ta quá dễ ta đi
Ta lật ta ngược lại
Mất hết những cái khổ đau đó
Thế thì ta thành cực lạc
Để ý cái đó đó
Và tôi nhắc đại chúng là Pháp giới là
Nhất chân không hề có chỗ nào vui
Và cũng không hề có chỗ nào khổ
Giống nhau hết
Chỗ nào cũng giống nhau hết
Mà còn khổ hay vui là do con người
Do cái tâm của con người
Do vậy mà Đạo Phật có cái từ là
Tam giới duy tâm
Là cái chỗ đó
Nhất thiết duy tâm tạo
Mười cái pháp giới khổ đau cùng cực
Như là ý niệm về địa ngục
Về ngã quỷ, về súc sanh
Nó ở trong tâm của ta
Ý niệm về là con người
Tời, Atula
Nó cũng tâm của ta
Tâm ta chuyển đổi cỡ nào
Ta có khả năng quán cãi cỡ nào
Thì tâm ta nó bằng cỡ bực đó
Nếu mà tâm ta tu cao hơn nữa
Nó thành tâm thanh văn, dương giác, Bồ Tát
và …
Cũng là một tâm của ta
Chuyển đổi mà ra
Đó là nhất thiết
Duy tâm tạo của Đạo Phật
Duy tâm là duy như vậy đó
Chứ không phải là tâm của mình
Nó sinh ra
Là cái vũ trụ này
Sinh ra núi sông đất liền trời trăng mấy
nước
Cái đó không cần nói như vậy
Không cần nói duy tâm cái đó
Tuy nhiên là Đạo Phật cũng gọi đó là tâm
Cái mà nó bao trùm
Cả hết hải cái hộp giống
Duyên sinh trong vũ trụ
Cái đó là gọi là tâm mà tâm ngoài
Tâm ngoài
Tâm đó là tâm nhất thiết chủng
Tâm đó là tâm tàn
Tâm Alaya đó là tàn
Cái đó cũng gọi là tâm
Cái tâm bên ngoài nó cũng bao trùm hết
Nó cũng chuyển
Nó duyên khởi hình thành tất cả sự vật
Hiện tượng trong con đời này
Đó là tâm ngoài
Cũng gọi là duy tâm
Cái mà tổng thể bao trùm
Cái như lai tàn
Cái nhất thiết chủng đó cũng gọi là tâm
Đó là để bác thức tâm vương
Là cái đó
Còn cái tâm ở trong
Nó cũng bao trùm hết
Trong mười giới
Như vừa nói
Thì nó nhất thiết di tâm tạo
Thì cái tâm ở trong là cái tâm của ta
Ta làm chủ hoàn toàn
Còn cái tâm ở ngoài
Cái tâm mà để nó
Nó bao trùm cả cái vũ trụ đó
Cái đó là nó hiện hữu
Nó tồn tại khách quan
Cái đó không phải là do con người của
chúng …
Sinh ra sự vật hiện tượng
Không phải
Cái tư tâm kia là chỉ cho cái tổng thể bao
trùm
Chứa đựng
Để nó duyên sanh ra hiện tượng bản pháp
Cái đó trong Đạo Phật cũng gọi là tâm
Ngày nay ở trong cái
Cái viện đại học
Gì đó
Người ta đã nghiên cứu ra
Các nhà thiên văn học
Người ta viết ra một cái cuốn sách
Gọi là vũ trụ
Vũ trụ là phòng thí nghiệm vĩ đại
Phòng thí nghiệm thiên nhiên vĩ đại
Thế thì là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sao chổi, sao mọc, sao quả
Đều là do khí và bụi bậm
Tùy theo nhân viên
Hợp và ly
Đồng chủng, dị chủng
Đồng tánh, dị tánh, đồng năng, dị năng
Mà nó có thể tương quan tương nhiên
Nó sân tồn, nó hiện hữu, nó tồn tại khắc
quan
Thì cái mà nó trùm chứa tất cả những cái
đó
Đạo Phật cũng gọi cái đó là tâm
Mà tâm hoài
Tâm đó là tâm alaya, tâm nhất thiết chủng
Còn ở trong con người của ta
Nó cũng có cái tâm trùm chứa vậy
Trời, người Atula
Địa ngục, quỷ súc sanh, thanh văn, nhân
giác, …
Đều là do tâm của ta
Ở cỏ ta bà
Ta bị đau khổ, ta bị chịu đựng dài dài
Cũng là do tâm ta
Mà ta có khả năng quán cãi, ta chiến đổi
Tâm phiền áo đó trở thành cơ cực lạc
Gọi là ván sanh cực lạc
Cũng do tâm ta
Đó là ý nghĩa là nhất thiết duy tâm tạo
Tóm lại là cái vấn đề mình đọc từ trước
tới …
Là Phật giới thiệu về
Cái hoàn cảnh
Cái đất nước cực lạc
Gọi đó là y báo
Bắt đầu bữa nay ta học
Về con người
Ở cảnh giới cực lạc
Sáu lệ Phật
Ư nhữ vân hà
Bị Phật hà
Có hiểu A-di-đà
Đức Phật
Kêu ông Sáu lệ Phật
Mà hỏi rằng này Sáu lệ Phật
Theo ý ông hiểu thế nào
Ông có hiểu vì sao
Có gì mà Đức Phật kia
Có cái hiệu là
Cái danh hiệu là A-di-đà không
Tất nhiên là ông Sát Lạy Phật không hề
biết …
Không hề biết gì có sao
Mà có cái
Ông Phật kia có cái danh hiệu là A-di-đà
Tại sao mà tôi nói rằng
Là tôi dự đoán là
Ông Sát Lạy Phật không hề biết
Đại chúng có ai biết
Ai trả lời được câu đó
Tại sao mới nêu câu hỏi vậy là tôi biết là
Ông Sát Lạy Phật không thể biết được
Là vì
Như tôi đã giới thiệu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
vô lượng quang Phật A Di Đà là ông Phật vô
lượng …
cả mười phương cõi nước mà không hề có
chướng …
là vô lượng quang Đức Phật giả tiếp Thổ Xá
Lạ …
Vô biên A Tăng kỳ kiếp
Cố tranh A Di Đà
Nghĩa là này
Sa Lạ Phật
Thọ mạng của Đức Phật kia
Và nhân dân
Của Đức Phật kia
Cái thọ mạng vô lượng
Vô biên A Tăng kỳ kiếp
Tức là vô lượng vô số
Không có tính đến thời gian được
Thế cho nên gọi là A Di Đà
Vậy là cái thọ mạng
Mà vô lượng vô biên A Tăng kỳ
Tức là cái nghĩa thời gian
Còn vô lượng quang là cái nghĩa không gian
Thế là
Lộc Phật ở di đà tức là cái ông Phật
Là nói theo bây giờ
Nói theo cái dân tử ngày nay là ông Phật
này …
Bao trầm vũ trụ
Tức là
Bề
Bề ngang
Thì so sáng khắp
Đông Tây Nam Bắc Tứ Duy Thuận Hạ
Gọi là 10 phương
So sáng khắp cả 10 phương cả nước
Mà không có gì ngăn ngại
Đó là nói về mặt không gian
Rồi thọ mạng của Phật
Và nhân dân của nước Phật
Đều sống lâu vô lượng
Vô biên an tăng kỳ kiếp
Đó là nói về mặt thời gian
Thời gian thụ cùng tam tế
Mà hoành biến thập phương
Nói về bề hoành
Bề ngang
Mặt bằng thì là vô cùng vô tận
Về mặt không gian thì vô cùng vô tận
Về mặt thời gian cũng là vô thủy vô chung
Vì có đó cho nên
Đức Phật đó hiểu là A-di-đà
Thế thì là Phật A-di-đà bây giờ
Và đây là chúng ta đang sống ở trong cái
thời …
Hào quang của Phật chiếu sáng 10 phương
cõi …
Vậy thì cái nước của mình đây có ngoài 10
phương …
Cái gọi là ta bà mà mình đang ở đây có
ngoài …
Không
Như vậy là mình đang ở trong hào quang của
Phật …
Rồi thọ mạng của Đức Phật là vô lượng vô
biên …
Tức là thủ cùng tâm tế
Quá khứ hiện tại như là coi như là dĩ
nhiên …
Thế thì là mình có ngoài
Cái thời gian đó không
Không
Như vậy là mình đang sống trong không gian
trong …
Thời gian
Mà Phật Ajita là không gian và thời
Thời gian nghĩa là lúc nào
Phật cũng hiện hữu
Thế thì chúng ta đang
Ở trong cảnh giới của Đức Phật Ajita
Và chúng ta nếu mà
Cái tâm ta thanh tịnh mà chuyển quá
Thì tất nhiên là chúng ta sẽ nghe được
Những cái tiếng nhạc trời
Của cảnh giới cực lạc
Và chúng ta nghe những cái thứ chim
Nó nói pháp ngũ căng ngũ lật thất bồ đề
phần
Bác thanh đạo phần
Ở cảnh giới cực lạc bình thường
Cho nên cái cách mà chúng ta
Vì ván sanh là phải làm như vậy thôi
Chúng ta muốn ván sanh cảnh giới cực lạc
Là chúng ta phải lắng mà nghe
Những tiếng chim thành ra tiếng pháp
Nghe những tiếng gió
Gì sao thành tiếng pháp
Nghe những tiếng sông biển
Tiếng nước chảy rốc rách thành ra những
tiếng …
Có nghĩa là cái tâm của chúng ta
Nó luôn luôn nó trông sáng
Nó thanh tịnh và nó rất là tỉnh tạo
Nó gạt bỏ hết
Những cái tham dục
Cái sân nhế, cái thùy miên, cái điệu cử
Cái hối, cái nghi ngờ
Thế thì là cái tâm nó trông sáng
Thì ta sẽ nghe được
Những cái thanh đẹp đẽ
Như nhạc trời
Các thứ chim, chóc đều thành tiếng pháp
Vì ta đang ở
Trong cảnh giới
Trong cái không gian vô tận
Ta đang ở trong cái thời gian vô cùng
Mà Phật Di Đà là một ông Phật
Trùm khắp không gian
Và thọ mạng khắp
Bề dọc của thời gian
Cho nên chúng ta ở trong Pháp hội
Chúng ta là liên trì hải hội
Chúng ta là mỗi người là một bông sen
Trong liên trì
Kinh này khó nghe
Khó nghe là vậy thì sao
Đức Phật Di Đà cũng nói mà
Mười phương chứ Phật đều khen Đức Phật
Thích …
Thích Ca làm những gì khó làm
Ở trong cái quả ta bà
Đầy ngũ trượt ác thế
Mà nói ra những pháp khó tin như thế này
Để mà thành tựu được công đức
Để mà thành được Phật
Là một chuyện vô cùng khó làm
Cho nên kinh này là kinh rất khó nghe
Mười phương tri Phật đều phải phục
Khen ngợi Phật Thích Ca
Giám nói những chuyện
Mà không phải ai cũng nói được
Và làm những chuyện đó có kết quả
Có thành tựu
Cho nên mười phương tri Phật đều khen
Vậy là Phật A-di-đà là vô lượng quang và
vô …
Tức là
Nói cách khác là chúng ta đang ở trong
Không gian vô tận này
Ở trong cái hào quang
Chiếu sáng của Phật A-di-đà rồi đó
Chúng ta đang ở trong cái
Thời gian vô cùng này
Cũng chúng ta ở trong cái thời gian
Sông sông
Với cái tuổi thọ Phật A-di-đà đang
Đang sinh hoạt này
Do vậy cho nên là
Vì đà có pháp môn tịnh độ này
Người ta có cái câu là tự tính
Vì đà duy tâm tịnh độ
Người ta nghĩ rằng là
Đây là một
Một cái
Một cái tô nước
Và có thể có một ngàn tô nước
Một triệu tô nước
Một tỷ mười tỷ tô nước
Nếu như cái tô nước đó
Một tô thôi mà nếu mà nước đục ngao
Và trao đảo thì
Mặt trăng vằn vặt trên trời
Cũng không có hiện trong một cái tô nước
này
Vì là đục cận dơ dái và trao đạo
Thì một mặt trăng và một tô nước
Trong tô nước này vẫn không có được mặt
trăng
Nhưng mà nếu như mà ta có một tỷ
Mười tỷ tới một ngàn tỷ cái tô nước
Mà tô nước nào cũng đều trong
Thì sẽ có một ngàn tỷ cái mặt trăng
Ở trong những một ngàn tỷ tô nước đó
Do cái ví dụ đó
Cho nên bất vọng tình độ ta gọi là tự tánh
A-di-đà, cái tâm bánh của mọi người
Là Phật A-di-đà hết
Nhưng mà chỉ có cái điều
Là tâm bánh của các vị
Là tô nước đục hay là tô nước trong
Nếu như là tô nước đục
Thì dầu một tô
Cũng không có mặt trăng hiện
Nhưng mà nếu như hàng tỷ tô
Mà đều trong
Thì hàng tỷ tô
Có mặt trăng hiện trong đó
A-di-đà là vô lượng quang
Và vô lượng thọ
Có những lúc nào cũng hiện hữu
Ở trong cái cõi đời này
Ví như mặt trăng vằn vặt ở trên hư không
Cái đêm rầm vậy
Nếu có một tô
Thì có một mặt trăng
Mà một ngàn tô nước trong thì một ngàn mặt
trăng …
Mà hàng tỷ tỷ tô nước trong
Thì có hàng tỷ tỷ tô trăng hiện
Do vậy cho nên
Trong tâm tính của mọi người là
Thật sự là A-di-đà hết rồi đó
Cho nên ván xanh là do mình
Chuyển qua phiền não vô minh
Nó trở thành cái
Đức tính khinh an giải thoát tự mình
Mình cổi mở cái nặng nề, cái đau khổ, cái
bực …
Rồi mình trở thành nhẹ nhàng
Trở thành an lạc
Trở thành ra cảnh giới cực lạc
Mình không có bị các điều khổ nữa
Thì mình ở cảnh giới cực lạc
Còn tự tính thanh tịnh của mình
Là Ajita từ lâu rồi
Đó, phải hiểu như vậy luôn
Phải là học cái pháp môn tịnh độ
Và tu tịnh độ mới có được lợi ích đó
Tự tính
Ajita
Duy tâm tịnh độ
Cái tâm phải
Phải
Là chuyển quá
Phải sửa đổi
Phải có trách niệm
Phiền não tham san si mạng nghi nó đến
Mình phải biết, phải tính thức
Tính thức nếu muộn mà nó xảy đến rồi
Thì coi như là mình đã lỡ lầm
Để cho ăn cướp nó vào nhà rồi mình mới là
đuổi …
Còn cái người mà có khả năng
Giữ nhà giỏi là ăn cướp nó tới cổng
Là người ta đã biết, người ta không cho nó
vô …
Thế thì là cái sự tu hành
Mà muốn cho có được giải thoát
Thì cũng giống như cái người mà khéo giữ
nhà
Cái người giữ nhà giỏi là trộm cướp
Rồi tới ngoài cổng là ta nhìn ta biết
Ta đoán ta biết
Là ngày nay nhà ta không có tiếp khách
Ta cũng chẳng có cái người nào
Mà đến ta hẹn hò gì
Vậy mà có mấy người đến
Để giả giả hỏi
Điều này điều nọ
Thì cái người này ta từ chối ta không có
mở …
Chứ còn nếu mình không khéo
Là trong nhà không có gì hết
Mà lại nói
Bên Mỹ có gửi về
Cho mấy cái thùng đồ
Gửi cho mấy ngàn đô
Nghe nói vậy
Mặt tôi rối bỏ cửa ra
Nó bóp cổ
Nó chở đồ đi hết rồi
Đó là do giữ nhà không khéo
Do khởi cái mống
Cái niệm tham mà không có trí tuệ
Thì
Cái nhật cúp nó mới dễ ăn cắp
Còn cái người giữ nhà khéo người ta không
có …
Cảnh giác
Nếu thật sự vậy tôi chờ thơ bên Mỹ coi cái
đó
Ai gửi
Chứ không mở cửa thành lệnh
Người tu hành cũng vậy
Người tu hành mà cảnh giác phiền não vô
minh
Người ta không có cho nó vào
Trong tâm trạng của ta
Để cho ta giữ dằn
Người ta nóng nải
Người ta đau khổ
Còn lỡ
Trong hợp lỡ mà nó vô tới cửa rồi
Mà mới tỉnh thức mới biết được
Thì đuổi nó ra
Biết đuổi nó ra là người cũng giữ nhà
Cũng còn khéo
Chứ có khi là để
Nó muốn vô nào vô muốn ra nào ra
Thế thì cái nhà không còn gì quý giá được
hết
Thì nào vô minh mà để
Nó muốn hiện đến nào đến
Nó ngừng nào ngừng
Chữ đã rác cổ rồi mới nín
Coi như là cái nhà mình không còn gì quý
Giặt cướp lấy hết đồ tốt
Cho nên cảnh giác cực lạc
Là do mình xây
Mình xây dựng
Này Sát Lệ Phật
Phật Ái Chí Đà thành Phật đến nay
Đã hơn
Mười kiếp
Nguyện kiếp này
Nguyện kiếp này là nói là nói
Cái vận hội giữa thế giới tất đàn
Chứ kiếp của Trung Đạo Phật
Là vô số trường thời
Văn dài vô số
Không có cái chỗ ngừng
Hữu Thái Lạ Phật bị
Lại nữa Thái Lạ Phật khỏi Phật kia
Có vô lượng vô biên
Đệ tử thanh văn
Đều là bậc A-La-Hân
Không phải
Dùng con số tính đếm mà
Có thể biết được
Và các Bồ Tát chúng cũng lại như vậy
Nghĩa là không thể dùng
Con số tính đếm mà biết được
Nghĩa là
Cái tâm của ta đó
Cái cảm giác cực lạc mà ở trong tâm hồn ta
đó
Là cái chất liệu thanh văn
Vô số
Ở trong tâm ta đây nè
Và cái chất liệu cái Bồ Tát hạnh đó
Cái hạnh Bồ Tát và cái hạnh thanh văn đó
Ở trong tâm ta vô số
Phát triển bao nhiêu cũng không hết
À
Mà cái hạnh thanh văn
Trong tâm ta, hạnh Bồ Tát
Trong tâm ta, đó là đệ tử
Của Phật A-di-đà
A-di-đà là tự tính của chúng ta
Tự tính A-di-đà
Cái tính thanh tịnh trong sáng của ta
Là Phật A-di-đà
Mà Phật A-di-đà có vô lượng thanh văn
Không thể dùng của số tính đếm mà biết
được
Chúng Bồ Tát cũng vậy
Nghĩa là thanh văn hạnh
Và Bồ Tát hạnh
Trong tâm ta sử dụng không bao giờ hạnh
Đấy
Đấy cái chỗ đó đó
Trong tâm ta mà nếu mà khai thác
Khai thác những cái hạnh mà tu về
Về thanh văn hả
Biết là bao nhiêu hạnh
Làm sao mà kể hết được cái hạnh
Tu
Bồ Tát hạnh cũng vậy
Làm sao mà kể hết được cái hạnh Bồ Tát
Ở trong tâm ta
Nó chuyển biến một chút xíu là một hạnh
Chuyển biến một chút xíu là một hạnh
Bố thí, hạnh trì giới, hạnh nhân nhục
Hạnh tinh tấn, hạnh thiền đinh, hạnh trí
tuệ
Mà chuyển biến một chút xíu
Là nó thành ra một cái thứ trí tuệ khác
Trong cái bố thí cũng vậy
Nhiều cách
Biết bao nhiêu
Cái việc làm bố thí
Từ bố thí lời nói bố thí ý nghĩ bố thí
Việc làm bố thí tài thí bố thí nội tài
ngoại …
Là vô quý v.v
Đó là hành Bồ Tát
Trong cái bố thí
Còn cái trí giới cũng vậy
Biết bao nhiêu môi trường hoàn cảnh
Mà người ta tính thức để người ta giữ gìn
được …
Do vậy cho nên
Hạnh Thanh Văn cũng vô lượng vô biên
Không nói hết
Hạnh Bồ Tát cũng vô lượng vô biên
Ở trong cái cõi nước cực lạc
Mà cõi nước cực lạc là tâm
Thân tịnh của ta
Phật Nhi Đà là tự tính của ta
Ờ này xác lập hết
Cái cõi nước của Đức Phật kia
Thành tựu cái công đức trang nghiêm như
thế …
Tức là tự tính Nhi Đà của chúng ta
Như tâm tịnh độ của chúng ta
Nó có khả năng tu Hạnh Thanh Văn
Hạnh Bồ Tát như thế
Tâm của ông vậy đó
Nó có công đức trang nghiêm
Nó thành tựu công đức trang nghiêm như thế
Ông nên biết mà tu hành
Hậu tác lạc pháp cực lạc quốc độ
Chúng sanh sanh giả
Giai thị A bệ bạc trí
Kỳ trung đa hậu nhất sanh bổ xứ
Kỳ số thậm đa thi thị toán số
Sở năng tri chi
Đáng khởi dĩ vô lượng vô biên a tăng kỳ
Thiết
Lại nữa này sát lạc pháp
Có nước cực lạc
Chúng sanh có nước cực lạc kia đều là
Những bậc bất thối chuyển
À
Bậc bất thối chuyển
Trong tâm của chúng ta nha
Là tâm của ta là
Hiện giờ ta sống
Cái vọng tâm đó là gọi là
Tùy duyên
Nhưng mà còn cái chân tâm của ta đấy
Cái gọi là
Là
Thường trú chân tâm
Thể tâm tịnh minh của ta đó
Nó là bất biết
Cái chân tâm thanh tịnh của chúng ta
Không bao giờ ai làm gì cho nó tiêu được
Cho đuổi quỷ quại nó được
Nó bất biến
Nó giống như là
Có thể là mượn cái ví dụ
Ví dụ như là nước đó
Nước ở dầu nó đen như cái nước
Ở cái sông cầu
Không lý đâu
Nó đen vậy đó, nó hôi vậy đó
Đó là tùy duyên thế
Nhưng mà người ta có thể
Đưa vô người ta cất
Cái nước đó lên hoặc là người ta xử lý
Cái nước đó cho nó bắt đi cái đen rồi
Người ta cất cái nước đó ra
Người ta vẫn lấy cái nước đó
Để nó trở thành nước trong sạch được liền
Xài được liền
Vì cái thể nước trong sạch của nước đó
Cái thể nó là bất biến
Còn nó dơ đó là do mình xài
Trong cái thành phố rồi mình sổ xuống đó
Nhiều thứ cho nó đen ngộm
Mùi hôi dậy đó
Đó là do hoàn cảnh môi trường
Nó tuy nhiên nó bị dơ
Do cái chất của nước là trong sạch
Và người ta uống
Có thể là trốn dưỡng
Nuôi sống con người
Bất biết
Thế đó là
Cái chất đó là cái chất bất biết
Cũng như bây giờ
Như Việt Nam mình
Thì là nước biển
Mình xài không được
Chứ như bên Trung Đông
Người ta nước biển
Người ta
Người ta lọc ra
Người ta xài ra
Rồi nó mắc
Rồi nó đắt tiền
Chứ người ta lọc ra
Người ta xài hết rồi
Thành ra cái măng
Là do môi trường
Do hoàn cảnh
Chứ cái thể của nước
Là nước ngọt
Cho nên người ta cất
Ở miệng Trung Đông
Là người ta có nhà máy lọc
Đắt tiền lắm chứ còn người ta vẫn lọc
Ta lấy nước, nước biển ta lọc ra
Xài như thường, chứ bên đó không có nước
Không đủ nước
Dầu, lửa vô nhà xin chục lít đổ xăng
Chạy xe chơi thì vẫn cho dễ dàng thôi
Mà xin chừng dài lít nước là không cho
Thế thì là
Chúng sanh ở cõi nước cực lạc đều là nhân
vật
A bệ bạc trí, tức là nhân vật bất phối
chuyển
Để nói lên là cái tâm của chúng ta nè
Dù là chúng ta hiện giờ có tham nè
Sân, si, mạng, nghi
Chúng ta có phẫn hận
Phú não, tạc sang, phiền não
Chúng ta có là
Tham dục, sân nhớ
Thùy miên, điều cử
Hối, nghi
Tức là ngũ cái thập truyền chúng ta có hết
Nhưng mà này
Nên nhớ ngũ cái thập truyền đó
Là ở trong cái môi trường, cái hoàn cảnh
Hiện tượng tùy duyên đó
Chứ cái chất của nó là không phải vậy đâu
Cho nên người nào
Tu rồi cũng có thể chuyển qua
Những cái thứ đó
Trở thành ra cái tâm thanh tịnh
Để rồi có được bồ đề
Có được viết bản
Do vậy cho nên là
Tôi xác định là mọi người
Là A-Bi-Bạc-Trí hết
Những sinh ở cõi nước Cường Lạc
Đều là bực A-Bi-Bạc-Trí
Đều là bực bất thối chuyển hết
Mọi chúng sinh đó là ai
Là tâm của chúng ta
Ý niệm độc ác
Sống xa tội lỗi
Của chúng ta
Đều là bất thối chuyển
Do hoàn cảnh
Do môi trường
Do mê mội chưa tỉnh thức
Chắc lúc nào nó tỉnh thức
Thì
Cái hôn dữ, cái độc ác
Cái phiền não, cái đau khổ đó
Nó sẽ mất đi
Bởi vì thật tánh vô minh, tức thật tánh
Cái thật tánh của vô minh
Là nó phát sức tường đến cái thể thanh
tịnh
Mà bất giác nó mới sành ra
Cái phiền não vô minh
Chứ phiền não vô minh không hề có cái thật
tánh …
Do vậy cho nên là
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Mà giác hậu không không vô đại thiên
Khi mê mụi thì thấy có sáo nẻo luân hồi
Chứ bà tính rất rồi
Thì có ta bà tìm không ra dấu vết
À do vậy cho nên
Chúng sanh có nước kia đều là bậc A Bệ Bạc
Trí
Khác hơn ở kinh Pháp Hoa
Là nói tất cả chúng sanh là Phật
Mọi người đều có tri kiến Phật
Còn ở đây nói tất cả chúng sanh đều là
A Bệ Bạc Trí
Nghĩa là vẫn là những người bất thấu
chuyển
Những người này đều có khả năng đi tới
Cái quả thành Phật
Như nhau
Chỗ này là cái chỗ khiếp đám của kinh Pháp
Môn …
Đâu có phải là thường
Đâu có phải là cái loại kinh mà để đi tụng
Người bán cái kinh này
Một trăm ngàn hay là hai trăm ngàn đâu
Tụng một thời thì công đức
Một trăm hai trăm thì không phải
Mà tệ nhất là họ cho kinh di đà rẻ
Cho nên là tụng gọi công đức có năm chục à
Rồi tụng địa tạng thì công đức được hai
trăm
Tụng di đà thì công đức có năm chục
Có khi nghèo quá thôi
Thầy cũng thông cảm là công đức hai chục
Vì là chỉ có tụng kinh di đà thôi
Còn hồi tôi nhỏ đó
Ở nhà đó tôi đi tụng
Một cái đám ma
Công đức có 5 đồng bạc
Là vì tụng kinh A-di-đà
Còn ráng tụng kinh địa tạng
Ngồi suốt đêm
Mỗi đêm tụng mấy tiếng hồ
Thì mấy công đức được là 10 đồng
Không phải vậy
Không phải kiểu tu đó
Người tu hành không bán công đức được
Người chưa tu hành không thể mua công đức
được
Cho nên là cái này khó
Khó nghe ghê lắm
Nghe
Nghe nó đau nhói đó
Mà nó cũng giống như là
Bác sĩ mà mổ nhọt
Nhọt là phải can đảm
Để cho ta mổ ta nặng ra
Ta dịch thuốc lại nó mới lành
Chứ mà để mà cưới mà rồi ngồi
Thoa thoa thoa thoa ngoài nó không lành
đâu
Kỳ quốc chúng sanh
Cái câu đó là lý đó
Bị bạc quốc độ
Thành tựu như thi công đức tra nghiêm
Hữu sát lệ pháp cần là quốc độ chúng sanh
Sanh giả
Giai thị abibati
Xanh mà xanh về
Cái chất cực lạ
Đều là những bước bất thối chuyển
Bất thối chuyển có nghĩa là
Tiến lên từ từ đi lên
Đi lên địa vị giác ngộ giả thoát
Cho tới địa vị Phật
Không có thối chuyển
Cũng như tất cả chúng ta nói đúng ra là
Người nào cũng bất thối chuyển hết
Bởi vì như tôi nói
Thí dụ là cái nước giặt đồ
Là từ cái nước trong
Nó thối chuyển ra nó làm cái nước giặt đồ
là …
Xà bông rồi này kia nọ
Bụi cắt dơ dái
Nhưng mà người ta lọc cái nước giặt đồ lại
Trở thành nước trong được
Đó là bất biến
Mà nó duyên khởi sinh ra hiện tượng tùy
Tùy duyên
Rồi tùy duyên người ta
Tạo cái môi trường
Trở lại cái bản thể bất
Bất biến là trong
Là mát là ngọt của nó
Cho nên những phi hành gia mà ta đi ở trên
không …
Người ta tiểu ta lấy lại hết trơn
Tiểu lấy lại tôi xử lý lại
Là lọc lại xài hết trơn không có bỏ
Chứ nước ở đâu mà chở
Ở trên xài ca năm cho đủ
Thế thì uống vô
Uống vô rồi thì
Tiểu ra
Tiểu ra thì lọc lại
Kỳ trung đa hữu nhất sanh bổ sứ
Kỳ số thậm đa phi thị
Tán số sở năng
Tri chi nản
Khả dĩ vô lượng
Vô biên a tăng kỳ
Đều là
Chúng sanh có đó đều là
Những bực bất số chuyện
Trong đó thỉnh thoảng
Có những cái hạ người
Gọi là nhất sanh bổ sứ
Cái số đó rất nhiều
Không thể dùng con số tính đếm mà biết
được
Chỉ có thể dùng con số vô lượng
Vô biên
Vô số để mà nói thôi
À
Tức là
Trong tâm niệm của tất cả chúng ta
Là cái hàng mà kêu bằng
Kêu bằng
Nhất sanh bổ sứ
Rất là nhiều
Nhất sanh bổ sứ có nghĩa là
Là trải qua một thời gian tu hành nữa
Là được thành Phật
Cái số kia là cái số
Và vô số đó là bất thối chuyển rồi
Rồi còn cái hạng mà gần thành Phật
Tức là cái hạng nhất sanh bổ sứ
Còn tu tập một đời nữa
Thì giết hết vô minh phiền não
Rồi có thể thành Phật
Thế thì ở trong
Trong tâm tánh của con người
Có rất nhiều người
Ta có khả năng phát triển tới
Cái giai đoạn mà nhất sanh bổ sứ
Còn một số phiền não
Một số vô minh vi tế
Ta tiến lên tới cái chỗ
Giải thoát giác ngộ thần Phật
Gọi nó là hạng nhất sanh bổ sứ
Thế thì là
Để nói rằng là
Trong tâm niệm của chúng ta có hai hạng
Một là những cái tâm niệm
Thuộc về cái loại
A bị bạc trí
Tức là cái loại
Cái tâm niệm
Tuyệt đại đa số là nó có cái chất bất thối
Coi như tất cả đều là
Nó có cái chất bất thối chuyển
Ai chưa tu thì thôi
Nếu bắt đầu tu thì có thể tiến từ từ
Lên tới địa dị
Thành Phật
Còn một hạn thứ hai là không phải là bất
thối …
Mà còn là
Ta trồng sâu căng lành rồi
Người ta có thể còn thời gian ngắn
Gọi là một đời nữa
Gọi là nhất sanh mỗi sứ
Còn một cái đời
Chẳng hạn như là Đức Phật Thích Ca
Ca mà gọi là Thiên Thượng Thiên Hạ
Duy Ngã Độc Tôn
Vô lượng sinh tử ưu kim tận hỷ
Đức Phật mà dám nói rằng là
Thiên Thượng Thiên Hạ Duy Ngã Độc Tôn
Đó là chỉ còn một đời này là cái đời cuối
cùng
Duy Ngã Độc Tôn
Là tôi là cái người
Tôi sinh ra cái đời này là cái đời cuối
cùng
Tôi sẽ thành Phật
Vì vậy cho nên tôi hơn rất nhiều người
Trời là người chưa thành Phật
Người thì lại càng lâu
Thành Phật hơn nữa
Mà tôi là cái người
Sinh ra cái đời này là cái đời quyết định
Tôi sẽ thành Vô Thượng Bồ Đề
Do vậy cho nên tôi nói tôi là Duy Ngã Độc
Tôn
Tại vì Vô Lượng Sinh Tử
Từ đây tôi đã chấm dứt
À cái vấn đề đó là nó vậy đó
Chứ không phải là Phật là
Tự cao tự đại gì hết
Tại vì tôi là
Nhất sanh bổ xứ
Đời này là cái đời
Chấm dứt
Cái phiền não vô minh
Cái số đó chỉ có thể dùng
Cái từ
Vô lượng vô biên A Tăng Kỳ
Để mà nói thôi
Phật giả tiếp
Phát chúc sanh văn giả ưng đương
Phát nguyện
Nguyện sanh bỉ quất
Này giá là bất
Những chúng sanh nào
Ở đây có đời này
Mà nghe kinh này rồi
Thì nên phát nguyện
Để nguyện sanh về
Cái nước kia
Nước kia tức là
Cũng ở đây nè
Tức là cái nước
Mà cải tạo phiền não vô
Vô mình
Để nó sanh ra
Nó lật ngược lại
Nó ván sanh
Nó lật lại
Nó thành ra an lạc
Chỉ hỗn các điều vui
Mà không có các điều
Đều khổ
Nguyện sanh về cái nước đó
Mà cái nước đó thì thật là cũng ở trong
gia …
Cũng có cái nước đó
Bất cứ gia đình ai cho ở nào trên mặt đất
này
Đều có cái nước cực lạ hết
Nên nghe cái kinh này rồi
Nên phát nguyện
Nguyện sanh về cái nước đó
Giờ thử đợi chúng là
Về các vị mà nhớ kinh này
Các vị cải tạo phiền não vô minh
Các vị phát nguyện giáng sanh về cái nước
đó
Các vị sẽ được hưởng các điều vui
Mà không có các điều khổ
Đó là điều có thật
Vì các vị sắp xếp công việc của gia đình
Có trách niệm
Có trách tư duy
Rồi bớt đi cái tham vọng
Bớt đi cái
Ý niệm gì
Bảo thủ về bản ngã và ngã sở hữu
Chấp ngã chấp pháp
Lất ngược lại
Điều vui mà không có các điều
Điều khổ
Nguyễn Sơn về cái nước đó
Mà cái nước đó thì thật là cũng ở trong
gia …
Cũng có cái nước đó
Bất cứ gia đình ai cho ở nào
Trên mặt đất này đều có cái nước cực lạ
khác
Nên nghe cái kinh này rồi
Nên phát nguyện
Nguyện danh về cái nước đó
Giờ thử đại chúng là
Về là các vị mà nhớ kinh này
Các vị cải tạo phiền não vô minh
Các vị là phát nguyện danh sanh về cái
nước …
Các vị sẽ được hưởng các điều vui
Mà không có các điều khổ
Đó là điều có thật
Các vị sắp xếp công việc của gia đình
Có tránh niệm
Có tránh tư duy
Rồi bớt đi cái tham vọng
Bớt đi cái
Ý niệm gì bảo thủ
Về bản ngã và ngã sở hữu
Chấp ngã chấp pháp mà mình bớt đi
Tài sắc danh thật thùy
Mình bớt đi
Sống đời sống thiểu dục ti trúc
Nhân ti trúc giả tuy ngoại địa thượng
Du di an lạc
Bất ti trúc giả tuy tả trên đường
Nhật bất xích ý
Cho nên cải tạo hoàn cảnh sống
Thì các vị sẽ
Sẽ phát nguyện mà sanh về
Cảnh giấc lạc thì
Các vị không giàu
Mà các vị ở nước cực lạc
Hưởng cái cảnh với
Cái tiện nghi của nước cực lạc
Còn nhà giàu coi vậy chứ
Phải đâu
Cho nên là
Cái thuyết mà duy tâm với duy vật
Cái nào nó cũng có cái hay của nó
Thuyết duy vật
Người ta nói là có vật chất là có tất cả
Có vật chất là giải quyết được
Mọi điều mà
Cái đó nó cũng trúng
Nó trúng về cái cạn cạn
Chứ cái sâu không có trúng
Biết bao nhiêu người tiền của vô cùng
Mà đi tự tử
Tự tử trên nhà lầu
Nhà lầu 5 tầng
Có người tự tử mà không chết
Đập đầu lên đập đầu xuống
Mà không chết
Mà trong khi đó là tiền đô la là ôm
Mà gánh mà đội
Mà đếm bằng mái
Do vậy cho nên là
Vấn đề giam chất
Không phải giải quyết
Mọi vấn đề
Cho nên là nghe cái kinh này rồi
Nên phát nguyện, nguyện sanh về
Cái cảnh giới cực lạc đó
Cảnh giới cực lạc đó
Là cái cảnh giới mà mọi người đều có thể
nguyện …
Với điều kiện
Là trách niệm
Có trách tư duy
Và phải nhận thức được rằng thế gian
Là vô thường, khổ, vô ngã
Và bất tịnh
Cho nên theo đuổi
Cái vật chất thế gian này đó
Giống như khát mà uống nước mặn vậy
Uống nước mặn, khát mà uống nước mặn là
khác thêm, càng uống càng khác
không bao giờ thỏa mãn
người nào mà quên
cái tiêu chuẩn đó, cái giáo lý đó
là tìm hạnh phúc không có đâu
có được 1 triệu
muốn có 2 triệu, bằng lòng rồi
muốn 2 triệu rồi, tới đó nó không bằng
lòng
nó muốn có 100 triệu, 100 triệu rồi
chưa bao giờ bằng lòng, muốn có tới 1.000
triệu
1.000 triệu rồi, muốn có
bao nhiêu tỷ
mà nếu như vậy thì không bao giờ
có cần lạc được, vẫn cứ
rây rứt, vẫn cứ lo âu
Vẫn cứ đau khổ
Vẫn cứ phiền muộn
Thành ra cứ ở mãi quả ta bà
Do vậy cho nên là quả cực lạc
Không thể xây dựng bằng vàng bạc lưu ly
Phá lê xa cửa thích trong má não được
Mà phải xây dựng bằng
Thất thanh tài
Bằng thất bồ đề phần
Bằng bác chánh đạo
Mới có được cảnh giới cực lạc
Đấy là một sự thật rõ ràng là kinh Phật
nói …
Không học như vậy là không có
Cảnh giới cực lạc được đâu
Đừng có dồn về phía Tây
Mà trông như phía mặt trời lặng
Chú sanh nghe cái kinh này rồi
Nên phát nguyện mà sanh về quả nước đó
Vì sao vậy
Sở dĩ gia
Đắt dữ như thị chư thượng thiện nhân
Của hội nhất sứ
À sanh về nước đó
Thì là
Là
Được cùng với các cái bậc
Thuận thiện nhân
Ở chung
Ra sanh về cái nước đó rồi
Thì mình quá giải quyền não vô minh rồi
Thì cái tâm trạng của mình là
Mình sống với bậc thượng thiện nhân không
Chứ đâu có bậc hạ thiện trung thiện
Nghe là cái tâm an lành hạnh phúc quá
Thành ra là
Sống với thượng thiện nhân không
Có khi mình không có cần vui như cái vui
của …
Mà mình vẫn có cái vui
Vui của tránh pháp
Cái vui của sự giải thoát
Cái vui của sự giác ngộ
Thành ra là
Là cái người mà thượng thiện
Còn cái bậc thiện
Mà bậc thiện bậc hạ
Thí dụ như là bạn bè ở trên thế gian này
Mà những người tốt
Người thường nhắc nhở chuyện tinh tấn
Chuyện là hiền lành
Ăn ở, có đạo đức
Có nhân từ, nhân nghĩa lễ trí
Thì đó là cũng là thiện
Nhưng mà nó thuộc về hạ thiện
Còn thường thiện thì nó dược hơn cái đó
nữa
Chúng luôn là tâm hồn sống trong an lành
Trong hạnh phúc, trong tự tại, trong kinh
an
Cho nên sân về cái nước cực lạc
Thì cùng
Ở chung với những bậc thường thiện
Phật giải tiếp này sẽ là Pháp
Bất khả dĩ thiểu
Thiện căng phước đức nhân duyên đắc sanh
Bị quất
Nhưng mà này sao lại phát
Như Lai nói nghe thì
Không khó lấp
Nhưng mà ông đừng có nghĩ rằng là
Sinh về cái nước cực lạc dễ như thế nào
Bất khả dĩ thiểu thiện căng phước đức
Nhân duyên đắc sanh bị quất
Không phải là do nó căng lành
Chút ít và
Cái nhân duyên căng lành chút ít
Và phước đức chút ít mà được sinh về nước
kia …
Mà phải có căng lành nhiều
Phải có phước đức nhiều
Mới sanh nhiều nước cực lạc được
Mới phát nguyện mà sanh về nước cực lạc
được
Căng lành nhiều là phải làm gì
Là các ông phải đoạn trừ
Thân kiến
Biên kiến
Tà kiến
Kiến thủ
Giới cấm thủ
Gọi là kiến hoặc đó
Cũng gọi là ngũ lợi sử đó
Nếu như cái người mà kiến hoặc ngũ lợi sử
Mà không đoạn trừ nổi
Có nghĩa là căng lành không có nhiều
Thậm chí là không có căng lành
Cứ tà kiến
Cứ mê tính
Cứ dị đoan
Hiểu sai về thân kiến
Hiểu sai về biên kiến
Hiểu sai về đoạn về thường
Hiểu sai về tà kiến
Không tin nhân quả
Mà tin quỷ ma thần thánh bậy bạ
Kiến thủ kiến là bảo thủ những hành động
sai …
Giới cấm thủ kiến
Giữ những giới cấm vô ích
Ví dụ như ăn thiệp cực
Ăn thì ăn thiệp cực
Mà vì cháu nội có thể làm gà làm vịt lần 5
con
Thế thì giữ cái giới ăn chai vậy
Thì trời Phật ơi
Ông Phích Ca ông cũng nói
Ta cũng không biết nhà ngư làm cái gì
Rồi còn cho dai thì thật là
Là cắt cổ
Mà đứa nào mà nếu mà không trả
Là kêu cái bọn kêu gọi là mặt rô đó
Đi cào nhà
Rồi mới lấy mới đem tiền
Mới đi cho
Cho ăn mài ăn xin cho tàn tật
Đồ chút đỉnh
Cái đó không phải
Cái đó là nếu mà mình tu kiểu đó mà
Thì nó gọi là giới cấm thủ kiến
Mình giữ cái giới, mình tu cái bố thí
Mà bố thí nó không có trúc
Lóc của người ta 3kg thịt
Rồi mình nghe người ta đau khổ quá
Thôi người ta trả lại cho 10kg đó
Đem 10kg thịt trả
Có cái gì nữa mà trả 10kg
Đem 100kg trả đi nữa
Cái thằng kia cũng chết rồi
Thế thì là cái lầm hước á
Khéo léo
Mà khéo léo mà tụ tập như vậy
Người ta mới gọi là
Đó là căng lành
Căng lành phải có nhiều
Nghĩa là vấn đề kiên hoặc
Ít nhất là kiên hoặc
Phải xa lìa cái đã
Rồi còn tư hoặc
Tham, san, si, mạng
Nghi
Đó là cái nặng đề nhất
Nếu mà phải quá giải
Phải dịch từ cái đó
Thì mới gọi là cái người
Người căng lành nhiều
Còn cái người mà gọi là phước đức nhiều
Mới được sanh nước kia
Phước đức nhiều là gì
Phải tu bố thí
Tùy giới
Nhân nhục
Tinh tấn
Thiền định và trí
Trí tuệ
Tu năm cái độ trước
Bố thí
Trì giới
Nhân nhục
Tinh tấn
Thiền định
Người ta gọi là tu phước
Chứ không phải tu phước là
Mình bố thí
Mình cho mớ tiền bạc
Mớ quần áo
Mớ chút men
Mớ đồ ăn
Phải
Cỡ đó còn thấp lắm
Chưa được gì hết à
Thế thì là
Phê quốc đức nhiều
Căng lành nhiều
Thì mới sanh về nước kia
Như vậy có nghĩa là
Mình vẫn phải tu
Đoạn trừ kiến hoạt và tư
Phê hoạt
Mình phải tu lục
Lục độ thôi
Tu lục độ mới phước đức nhiều
Tôi nhắc nhiều lần rồi đó
Bố thí, thị giới, nhân nhục, tình tính,
tình …
Năm cái độ đó gọi là tu
Tu phước
Cái bát nhã ba là mật độ
Độ thứ sáu là tu
Tuệ
Thì tu lục độ như vậy tôi gọi là
Là phước đức nhiều
Còn căng là nhiều là phải đoạn từ kiến tôi
hoặc
Do vậy cho nên Phật nói
Này sao lại bất khả nhiễm thiểu
Thiện căng Phước Đức nhân duyên đất sanh
bi …
Không thể là cái người
Mà có chỉ căng lành chút ít
Và Phước Đức chút ít mà được sanh về nước
kia
Dù là Pháp nguyện nguyện sanh
Mà căng lành chút ít
Phước Đức chút ít
Không sanh về nước kia được
Giống như mà mình quá giải phiền não vô
minh …
Thì mình không hưởng được cái sự an lạc
Của trong cái gia đình
Của cuộc sống của mình được
Mà muốn hưởng trong cái gia đình hạnh phúc
Thân tâm an lạc
Thì phải đoan trừ kiến hoặc tư
Hoặc giờ phải tu lục độ
Cộng vô
Thì mình mới được giảng sanh
Mới lật ngược cái đau khổ của ta bà
Chuyển thành tình độ
Mới gọi là ván sanh về nước kia
Cho nên là kinh này
Không có gì mê tính dự đoan hết
Đều là dạy cái phương pháp
Mà làm hết rồi
Đức Phật dạy tiếp
Này Thái Lệ Pháp
Nhược hậu thiện nam tử thiện nữ nhân
Văn thiết A-di-đà Phật
Chấp trì danh hiệu nhược nhất nhược
Nhược như nhược cho tới nhược thất nhược
Nhất tâm bất loạn
Kỳ nhân lâm mạng trung thời
A-di-đà Phật
Chữ chư tính trúng hiện tại kỳ tiền
Thủy nhân trung thời tâm bất tiên đạo
Tức đắc vãng sanh A-di-đà Phật
Cực lạc quốc độ
Phật dạy rằng này sẽ là Pháp
Nếu có người trai lành nào
Cái người tính nữ tốt nào
Mà nghe nói kinh Ajita
Nghe nói Phật Ajita
Là chấp trì
Danh hiệu
Chấp trì danh hiệu đây là
Pháp môn tu tình độ
Mà bằng cái cách niệm Phật
Phật thôi cho nó nói nhiều cách tu lắm
Mà đây là chấp trì danh hiệu
Đây là Pháp môn niệm Phật
Từ một ngày
Cho tới bảy ngày
Mà nhất tâm
Bất loạn
Nghĩa là cái tâm của mình nó không có tán
loạn
Ở trong cái tài sắc, cái danh thật
Thì thị phi nhân
Phải quay tốt, xấu hơn thua
Không có cái đó, dẹp hết
Niệm danh hiệu Phật thôi
Từ một ngày tới bảy ngày
Hoàn toàn chuyên chú như vậy
Kỳ nhân là mạng chung thời
Cái người nào mà đến cái lúc mạng chung á
Người này đến lúc mạng chung á
Thì là Phật A-di-đà
Và các thánh chung đều hiện ở trước người
đó
Người đó
Trong lúc lâm chung
Tâm không có điên đảo
Không có tác loạn, không có điên đảo
Người này
Liên được giáng sanh về
Cái thế giới cực lạc của Đức Phật
A-di-đà
Đây là nói từ cái sống
Cho tới lúc chết
Lúc sống thì như nói từ trước tới nay
Chuyển qua
Mình thành ở cái cảnh giới cực lạc
Và tới cái lúc chết
Mà cái tâm của mình không tán loạn
Không điên đảo
Lúc chết
Mình cũng sẽ được
Sanh vào trong cái cảnh giới cực lạ
Là bởi vì
Cái tương lai
Nó xây dựng bằng cái chất liệu
Của hiện tại
Từ cái chất liệu hiện tại đã có
Mà xây dựng dựng ra
Cái ở tương lai
Mà trong cái cuộc sống của mình
Mà mình đã chuyển qua
Sống trong cực lạ
Trong cõi nước cực lạ
Tâm mình thanh tịnh rồi
Cái lúc mà mình chết là
Lẽ đương nhiên là nó sẽ
Thọ sanh
Trở lại trong một cái
Một cái thế giới an lành cực lạc nữa
Điều đó không có gì trái chân lý hết
Ở đây
Có thể chú ý cái chữ
Mà chấp trì danh hiệu
Thường thường dựa vào cái chữ chấp trì
danh …
Là các bậc tiền bối người ta
Hay triển khai
Là niệm Phật bằng cái kiểu
Sổ châu niệm Phật
Sổ châu niệm Phật tức là
Niệm Phật mà là
Lành tràn
Lành chuối hạt
Niệm đó, niệm cái kiểu đó
Đó gọi là sổ châu niệm Phật
Chuối hạt đó gọi là châu
Châu là chuối
Đó là cái phương tiện dễ nhất
Để cho các người lớn tuổi
Rảnh ràng
Có làm gì được nữa
Thì cầm cái sổ chuối đó
Cứ niệm
Niệm cái đó là phải niệm
Có cái bài
Người ta gọi là cái bài kể khai chuối
Chứ thật là không phải khai chuối gì hết á
Nhưng mà cái bài đó để cho mình á
Mình tính thức
Mình giác ngộ
Nhớ cái tiêu chuẩn
Mà niệm Phật mà nó thành công
Là phải làm gì
Phải làm như thế nào thì niệm Phật mới
thành …
Thành ra là
Trước khi niệm người ta có cái bài có bốn
câu
Ái hà thiên xích lãng
Cổ hải dạng trùng ba
Dục thoát
Luân hồi khổ
Tạo cấp niệm di đà
Có nghĩa là
Chúng ta đang ở trong
Sông Á
Chúng ta ở trong biển khổ mênh mông
Chúng ta muốn
Khỏi cái khổ
Muốn thoát khỏi cái khổ
Luân hồi
Thì phải nên sốc sắn
Gấp rút mà niệm Phật
A-di-đà
Nam-ô-a-di-đà-phật
Lần một hạt
Cứ như thế mà niệm
Tùy theo sao chuỗi
Chuỗi mà 18 hộp
Thì nó tiêu biểu cho 18 cái căn trần thức
Mình phải nắm nó lại
Nắm lục căn
Làm chú lục căn
Làm chú lục trần
Làm chú cái ý niệm lục thức của mình
Đừng để cho nó vòng động
Nó tan loạn
Như vậy có nghĩa là nắm tới sau chuỗi đó
Là phải thâu nhiếp
Sáu căn sáu trần và sáu thức
Từ đó
Mình mới niệm gọi là chấp trì danh hiệu
Mình niệm Nam-ô-di-đà-phật
Là tâm của mình nó không có phóng ra
Sắc thanh thương vị xuất pháp gì được nữa
hết
Nó không có phóng ra là
Mừng giận thương ghét gì được hết
Thế thì cái cách niệm Phật đó
Ta gọi là sổ châu niệm Phật
Tâm người này an tĩnh
Do vậy cho nên là
Là tạo cấp niệm di-đà
Chấp trì danh hiệu đó
Thì trong lúc mình niệm Phật
Thì mọi thứ mình phải sắp xếp
Tương đối cho nó an lành
Trong cái gia cảnh của mình đi
Chứ như mà mình
Mình niệm mà cái tay mình cứ mình lần
Niệm thì có thể niệm
Mà vừa niệm mà vừa
Vừa mắng, vừa chiếc, vừa rầy
Vừa chửi, vừa bới, con, cháu
Hoặc là sắp xếp công việc gì đó
Vừa chỉ, vừa chỏ, vừa cầm cho chủ
Vừa chỉ, vừa chỏ, vừa la, vừa rầy
Thế thì cái niệm đó đó
Cái niệm đó là cái niệm
Mà mình vẫn còn tám tâm
Thì cái niệm đó mà
Mà mình làm cho nó đủ
Ai như Đạo Phật
Cho mày biết để lát nữa mày biết tao nha
Cái này cũng vẫn Nam Mô như Đạo Phật
Đủ chuỗi đàng hoàng
Hết số chuỗi này rồi mày sẽ biết tay tao
Thế thì cái niệm đó không có kết quả
Mà niệm là phải nắm
Kèm giữ
Làm chú sáu căn
Sáu trần và sáu thức
Rồi
Sau chuỗi 54, sau chuỗi 108
Đều là nguyên tắc chung
Là phải nắm lục căn
Rồi ta nhân ra
Nhân ra cũng vậy
Nhân ra là nó thành ra 108 cái thứ
Thiền não Bồ Minh
Cái đó là do người ta nhân ra vậy thôi
Người ta đặt ra để tư biểu vậy thôi
Thế thì mình em
Chuỗi 18 hộp cũng được
Cái sau chuỗi 54 hộp
Cũng có cái tư biểu của nó
Sau chuỗi dài gọi là chuỗi trường
108 hộ cũng được
Nhưng mà cái chủ yếu là
Phải nắm cho được là ái, hà, thiên, xích,
thà, …
Phải coi mình là cái người
Đang ở trong cái sông ái, ở trong cái biển
mê
Khổ hải dạng trùng ba
Mình đang ở trong cái biển khổ
Nhớ rằng là chúng ta
Học kinh tốc qua nhớ rằng là
Chúng ta ngồi trên khô vậy chứ kỳ thật là
Ta ở trong sông ái
Chúng ta ngồi trên cạn vậy nè
Trong chùa vậy nè, mà kỳ thật là
Chúng ta ở trong cái biển khổ đó
Bởi vì cái khổ hải nó nhiều lắm
Tôi gọi là biển
Cho nên không phải là đợi ngồi dưới biển
Mới gọi là biển
Mà vì cái khổ hải nó mênh mông vô cùng
Mà ta đang lăn hộp ở trong cái khổ hải đó
Cho nên biết rằng là khổ hải vạn trùng ba
Sống là ao, ác, ao, ác, um
Âm y
Nó nhận chúng ta đấy
Chúng ta khổ vô cùng
Vì vậy mà ta đang ngồi trên khô, trên
chùa, …
Mà vẫn là ở trong khổ hải
Sống dập gió dồi đó
Chúng ta ngồi trên cạn dày
Mà kỳ thật là sống trong sông mê
Sống trong biển ái đó
Biển ái đây nó có nhiều thứ ái lắm
Ái tài, ái sắc, ái danh, ái thật, ái thùy
Rồi ái giữa
Chồng và vợ, vợ và chồng
Rồi ái giữa con và mẹ
Mẹ và con, cha và con
Có những cái đứa con vô cùng nguy hiểm
Mà dạy nó không được
Mà bỏ nó không được
Nó có ái mà
Nó gây ra đau khổ cho mẹ vô cùng
Nó xì kè, nó ma tí, nó đua xe
Nó gây ra tội ác mạng
Mà làm cha là mẹ không bỏ nó được
Là tại vì đang mình ở trong sông ái
Nó ở trong sông ái
Mẹ con cha con cùng ôm nhau lặng hợp trong
sông …
Thành ra buông ra không có được
Vì vậy cho nên là muốn niệm
Người con là ái hà thiên xích lãng
Phải thấy mình là ở trong sông ái
Để mà tìm cách buông bỏ
Để mà lên cái bờ
Sông ái đi
Thế thì cái cách mà
Cấp trì danh hiệu niệm Phật là
Phải cánh tính
Phải có tính niệm
À mà niệm bốn câu đó
Có nghĩa là nó nhắc nhở mình
Phải gắn mà vượt lên cái bờ
Của con sông ái
Phải gắn mà hồi đầu thị ngạn
Đừng có
Đừng có tẩy thuyền
Mà bôn ba trong cái biển cả nữa
Phải biết hoài đầu
Thì là nó sẽ tới bờ thôi
Cách niệm Phật
Dễ nhất là cách trì danh đó
Niệm từ bờ một ngày tới bảy ngày
Một lòng không trách niệm
Người này đến lúc mạng chung
Phật và Thánh Trung hiện ở trước mặt phong
quan
Người này sẽ được
Xanh sang về cảnh giới cực lạc
Điều đó là điều có thật
Ngay trong cái đời sống mình mà mình có
trách …
Thì mình đã ở cực lạc rồi kia mà
Thế thì là cái lúc mà
Mình chấp trì danh hiệu Phật như vậy
Giá như cái lúc mạng chung
Thì đương nhiên
Đương nhiên là
Duy Đà tự tính của mình
Hàng Thánh Trung
Hàng Nhất Sanh Bổ Xứ Bồ Tát
Hàng A-La-Hớn Thanh Văn
Thánh Trung đó đều là rước mình về cơn lạc
Chứ còn đi đâu nữa
Đâu có đi ngã nào được nữa
Tâm của mình nó có Thanh Trung
Là Thanh Văn vô lượng rồi
Tâm của mình nó có Bồ Tát Hạnh vô lượng
rồi
Thế thì là cái tâm mình thanh tịnh như vậy
Là Phật A-Di-Đà tự tánh
Cùng với A-La-Hớn tự tánh
Cùng với Bồ Tát tự tánh
Là rước mình về cái cảnh giới an lành chứ
Còn đi đâu được nữa
Đó
Hiểu như vậy
Thì là cái pháp môn tịnh độ
Cái kinh đa di đà
Là cái pháp môn
Quán cãi
Chuyển đổi phiền não của mình
Để mà
Để mà từ cái ta bà
Chịu đựng
Lật sang qua
Một cái cảnh giới
Không còn chịu đựng
Không còn bức bách nữa
Gọi đó là cảnh giới cực lạc
Chứ không có đi đâu hết rồi
Không có đi đâu hết
Tức Phật dạy tiếp
Xác lạy Phật
Ngã kiến thị lợi
Có chức thử ngôn
Nhờ khẩu thị
Nhờ khẩu chúng sanh
Văn thị thiết giả
Ơn thương phát nguyện
Xanh bỉ quốc độ
Nghĩa là Phật kêu xác lạy Phật
Này xác lạy Phật
Như là ai thấy cái lợi như thế
Cho nên mới nói cái lợi này
Nếu có chúng sanh nào
Mà nghe những cái điều
Vừa nói ở trên
Thì nên phát nguyện
Để mà sanh vào
Cái cõi nước kia
Đó là lời khuyên của Như Lai
Nếu mà nghe được mà tiếp thu được
Cái ý tư đó rồi thì nên phát nguyện
Để sanh vào cái nước cực lạc kia
Nghe được cái lợi ích đó rồi
Nên phát nguyện mà mình chuyển qua
Cái ta bà trong tâm linh của mình
Mà phát nguyện
Mình tu theo pháp môn tịnh độ này
Để mình cải đổi
Mình xây dựng cái nước cực lạc
Trong gia đình mình
Cho nội tâm mình, cho đời sống của mình
Tức là sanh vào nước kia là vậy đó
Chứ còn ngày nghe rồi
Sanh vào nước kia là ở hướng Tây phía mặt
trời …
Là tật rồi
Không có
Bởi vì phải nhớ là Pháp giới là nhất
Pháp giới là bất nhị
Tùy kỳ tâm tịnh tắc Phật độ tịnh
Dục tịnh Phật độ tiên tịnh kỳ
Kỳ tâm
Cái tâm ai tịnh thì người đó có
Cõi Phật tịnh tịnh
Muốn người nào muốn có cõi bậc thanh tịnh
Thì trước hết phải thanh tịnh cái tâm của
mình
Bằng tâm mình không tịnh
Thì không bao giờ tìm đâu có cái cõi nước
thanh …
Giống như là Nguyễn Du nói vui xuân vui
khắp …
Mà buồn xuân riêng để cho người tương tư
Người tương tư thải đâu cũng đều buồn thôi
Cánh vật không có buồn
Cửa bể chiều hôm thuyền thấp thoáng không
có …
Mà ngọn nước mới xa
Qua trôi mang mát trên ngọn nước mới xa
Không phải là buồn
Dầm ra nổi cỏ xanh xanh
Ở ngoài đồng cũng không phải là buồn
Sông quánh chập trùng
Ở trong biển
Trong những cái gò vòm đá
Cũng không phải là buồn
Vậy mà những cái tâm hồn mà buồn
Thì buồn trong cửa bể chiều hôm
Thuyền ai thách thoáng cánh buồn xa xa
Là do tâm hồn mình buồn mà
Buồn trong ngọn nước mới xa
Qua trôi mang mát biết là về đâu
Buồn trong nỗi cỏ dầu dầu
Chân mây mặt đất một màu
Thanh thanh buồn trong gió cuốn mặt gần
Ẩm ẩm tiếng sóng kêu quanh ghế ngồi
Trung quanh những nước non người
Đau lòng lưu lạc nên
Dài bốn câu rồi làm thơ
Rồi tự mình buồn rồi mình làm vậy
Chứ thật sự là mấy cảnh đó đâu phải là
buồn
Vậy mà người buồn thì nhìn đâu nó cũng
Cho nên cõi này không phải là ta bà
Mà cái người mà viện nắp vô mình đầy
Thì nhìn đâu cũng là ta
Ta bà đi đâu cũng phải chịu đựng hết
Nhưng mà nếu cái tâm mà cõi mở hoàn toàn
thanh …
Buông bỏ hết rồi
Có tính kiến rồi, có tính niệm rồi
Có tính tư duy rồi, có tính định rồi
Thì đi đâu cũng đều là vui hết
Là cực lạ khác
Đạo Phật là phải học vậy thôi
Làm được bao nhiêu thì mừng bao nhiêu
Còn làm không được có nghĩa là coi như
mình …
Mình chưa làm được
Chứ không có cầu, cái kiểu gì khác được
Cho nên này, sao lại Phật ta thấy cái lợi
như …
Cho nên như Lai mới nói
Lời này nếu có chúng sanh nào
Mà nghe những cái thuyết
Cái điều như Lai nói
Thì nên Pháp Nguyễn An Sanh
Về cõi nước cực lạ kia
Sao lại Pháp
Như ngã kiêm giả
Tán tháng hạ di đà Phật
Bất khả tư nghỉ công đức
Chi lợi
Đồng phương dự hữu
A súc bệ Phật
Tù nhi tướng Phật
Đại tù nhi Phật
Tù nhi quang Phật
Dự âm Phật
Như đi đắng hàng hà
Sa số chi Phật
Các ư kỷ quốc
Xuất quảng trường
Thiệt tôn biên phu
Tam thiên đại thiên
Thế giới
Thiết thành thật ngôn
Như đẳng chúng sanh
Đường tinh thị
Sơn tán
Bất khả tư nghề
Công đức nhất thiết
Chi hoạt sở hậu
Niệm kinh
Đức Phật giả tiếp rằng
Này Sát Lạ Pháp
Như ta đây
Đang tán tháng
Ngợi khen
Về cái
Về cái lợi
Về sự lợi ích
Về cái công đức
Bất khả tư nghì
Của Phật A-di-đà
Đức Phật Thích Ca nói
Này Sá-lẹ Phật
Ta hiện nay
Ta đang ngợi khen
Ta đang tan thang
Về sự lợi ích
Về cái sự công đức
Bất khả tư nghì
Của Phật A-di-đà
Mà không phải mình ta khen
Mà phương Đông thì cũng có
Phật A-xúc-bệ
Phật Tu-di-tốt
Phật Đại Tu-di
Phật Tu-di-quang
Phật Diệu-âm v.v
Hàng hà xa xót như Phật
Ở Vân Đông
Ở tại nước của mình
Mà dùng cái tướng lưỡi rộng dài
Biến trùm
Ba ngàn đại thiên thế giới
Mà nói lời thành thật rằng
Này chúng sanh các ngươi
Hãy tin
Và ngợi khen
Xưng tán cái công đức không thể nghỉ bàn
Của cái kinh
Nhất thiết cho Phật sở hộ niệm này
À
Cái kinh này nè
Gọi là kinh Adi Đà đây
Nó còn có cái tên nữa
Cái kinh nhất thiết
Chư Phật sở hộ niệm
Nhớ rằng kinh này
Có cái kinh là
Kinh nhất thiết
Chư Phật sở hộ niệm
Có nghĩa là
Người nào mà nghe
Mà tu
Mà học theo
Cái kinh này
Giáo lý này đó
Thì cái người đó
Được tất cả
Chư Phật
Hộ niệm
Trong mười phương
Đều hộ niệm
Đức Phật Thích Ca
Nói rằng là
Ta thì
Nói
Về
Cảnh giới
Cực lạc
Của Phật
Ở dưới đà
Và ta nói về
Cái tranh báo
Và nhân dân của
Cỏa nước cực lạc của Đức Phật
Ông nghe rồi đấy
Ta đang tác thác như vậy đó
Ta đang tác thác về sự lợi ích
Về công đức không thể nghĩ bàn
Của cảnh giới cực lạc rồi
Nhưng mà này ông nên nhớ rằng không phải
mình …
Phương Đông
Có vô số Phật
Ở nước tại nước mình
Cũng đều khen ngợi
Mà dùng cái tướng lưỡi rộng dài
Gọi là xuất quản trường thiết tướng
Là một cái tướng ở trong 32 tướng
Cái tướng này là nói lên để tiêu biểu
Rằng là cái giá trị lời nói chân thật
Của Phật
Nó có cái giá trị bảo đảm
Trong ba ngàn đại thiên thế giới
Không bao giờ lời nói của Phật
Ai ở trong ba ngàn đại thiên thế giới đó
Mà tìm một cái kẻ hở nào
Mà không đúng chân lý
Cho nên là cái quảng trường
Thiệt tướng là
Để nói lên là cái tướng đó
Biến trùng
Biến phú tâm thiên đại thiên thế giới
Có nghĩa là nó bảo đảm cái giá trị lời nói
này
Trong ba ngàn đại thiên thế giới
Là cái thế giới mà
Gọi là ta bà giáo chủ
Đức Phật tạm dùng
Cái thế giới tất đàn
Phương tiện mà nói rằng
Phật Thích Ca là giáo chủ
Của ba ngàn đại thiên thế giới
Lời nói đó
Bảo đảm cái giá trị chân thật
Chân ngữ giả
Thật ngữ giả, bất dị ngữ giả, bất cuốn ngữ
giả
Lời nói cô Như Lai
Là nói chân lý
Nói cô Như Lai là bảo đảm là chắc thật
Đúng sự thật
Là nói như lai là trước sau như một
Không có thay đổi
Bởi vì không có lừa biệt, không có dối trá
Thì là có gì thay đổi đâu
Một trăm năm trước nói lửa nóng
Thì trăm năm sau là ai là người nói thật
Cũng phải nói lửa là nóng
Do vậy thì gọi là bất dị ngữ giả
Bất cuốn những dạng ngữ giả
Là như lai không hề gì một cái quyền lợi
gì …
Một cái danh dọng, cái địa dị gì
Để lợi cho mình
Cho nên như lai không bao giờ có cái nói
Nói phỉnh thờ, dối gạt
Ở trên đời này chúng ta mà có nói phỉnh
phờ
Có dối gạt là tại vì ta vì quyền lợi đó
chứ
Ta nói sao ta lừa đảo
Để ta bán cho được cái món hàng đó
Đồ xấu ta nói đồ tốt
Mình ăn ở đáng ghét
Nhưng mà mình phải nói rằng
Mình là ngoan ngoan là hiền lành để cho
người …
Thế thì là vì cái quyền lợi
Vì bản thân, vì vật chất, vì tiền tài
Vì cố cãi, vì danh dọng
Cho nên mình mới nói dối
Mới là cuốn ngữ
Chứ còn Như Lai thì không bao giờ
Như Lai nhường hết cho tất cả chúng sanh
bố …
Hết
Hiện thế khí trần bão, khí thề noa, khí
quốc …
Duyên thành đại giác
Thuyết hàng xa dự pháp bạc tế mê lung
Bỏ hết trò chân rồi còn cái gì nữa
Lý do gì để nói dối chứ
Cho nên là nói của Như Lai
Là có giá trị bảo đảm 3.000 đại thiên thế
giới
Mười phương chư Phật ở phương Đông
Chư Phật ở phương Đông
Hằng hà xa xố ngồi ở nước mình
Cũng dùng cái lời nói bảo đảm
Rộng lớn như vậy
Để khen ngợi
Và 8 tháng
Cái công đức không thể nghỉ bàn
Của cái kinh nhất thiết
Chư Phật sở hộ niệm này
Kinh này gọi là
Kinh nhất thiết chư Phật sở hộ niệm
Ai mà nghe tới kinh này
Mà tu theo kinh này là nhất thiết chư Phật
sở …
Nghĩa là các vị
Bảo đảm an lành 100%
Không bao giờ
Có sự gì đau khổ
Thế thì không phải chư Phật hộ hộ niệm là
gì
Người mà người ta
Ta đã nhất trừ được căng lành
Ta trồng căng lành nghĩa là ta nhất trừ
kiến …
Ta trồng nhiều phước đức
Ta tu lục độ dạng hạnh
Thì còn cái khổ nạn
Cái đau thương ở đâu mà xảy đến được nữa
chứ
Do vậy cho nên là
Một ông Phật hộ niệm
Thì chứ mà hàng hà sa số
Bất khả thiết chữ Phật cũng phải đều hộ
niệm …
Chứ anh làm gì ta được bây giờ
Cũng như đây là
Trong bà con ta đây là những người mà làm
ăn …
Ở Hèn Lanh đây nè
Thì bấy chục triệu dân ở trên đất nước
Việt …
Đều phải hộ niệm đấy chứ
Bởi vì anh làm gì đâu người ta
Người ta đâu có cách xe gắn máy đâu mà bắt
Ta cũng chẳng đi mua vô siêu thị
Rồi lấy đồ
Trời ơi siêu thị cho gì vô cái
Lấy đồ rồi bỏ vỏ kỳ cục quá
Ta phải bắt chứ
Thì ai hộ niệm cũng không được
Tòa án hộ niệm cũng không được
Còn nếu như chúng ta thật là
Là bất xác
Là bất đạo là bất dâm
Là bất giọng ngông ý ngữ lưng thiệt ác
khẩu
Bất tham bất săn bất
Bác sĩ thì 75 triệu dân
Ở đất nước Việt Nam này đều là phải hộ
niệm …
Thế thì cái người mà tu
Cái đạo mà là cầu Giáng Sơn Cực Lạc
Thì là hằng hà xa xót như Phật
Đều hộ niệm ta
Đó là cái chân lý là nói là vậy đó
Cái mèo của nó là vậy đó
Tại nên cái tướng lưỡi rộng dài đó
Không có nghĩa là ông Phật mà le cái lưỡi
Le lưỡi mà rộng
Nếu mà ông nào cũng le lưỡi rộng hết trơn
Thì toàn cái vũ trụ này đặc ngư tên là
thịt
Thịt đó thì nghiên cứu ra thịt là lưỡi
Bằng của mấy ông Phật
Thế thì chỗ đâu người ta ở
À
Thế nên phải để ý chỗ đó ra
Chứ không là học mê tính chết
Mê tính chết
Ông Phật bình trời phép
Ông ghê lắm
Ông dùng cái lưỡi
Mà ông le ra
Sùng
Có ba ngàn đại thiên thế
Thế giới
Rồi le
Rồi trùm hết trơn
Rồi nói
Nói cái gì
Còn đâu nữa
Nói miệng đâu nữa
Nói
Rồi đầy nhóc hết trơn
Lưỡi không
Đè
Người ta chết hết trơn
Còn nói cái gì
Cho nên là văn tự
Là ngón tay chỉ trăng
Nhất thiết tôi đã là giáo
Như tiêu nguyệt chỉ
Giang tự ngôn ngữ là con tay chỉ trăng
Người trí muốn nhìn trăng
Là phải nương con tay để mà nhìn
Nhìn tiền để cho thấy trăng chứ đừng nhìn
con …
Thế thì chẳng những phương Đông
Chứ Phật ở phương Đông nói vậy
Mà chứ Phật ở phương Tây
Cũng đều nói vậy
Chứ Phật ở phương Nam
Cũng ngồi ở nước mình
Cũng dùng tướng lửa rộng
Rồng dài trồng khắp ba ngàn đại thiên thế
giới
Mà nói lời thành thật rằng
Các ông nên tin và khen ngợi
Cái kinh này
Cái kinh mà bất khả tư nghị công
Công đức
Cái công đức không thể nghĩ bàn
Cái kinh này mà tu thành
Nó có thành tựu một công đức không thể
nghĩ …
Nghĩa là từ quả ta bà
Mà nó chuyển sang thành tỉnh
Tỉnh độ mà không cần
Phải mua vé máy bay đi tỉnh độ
Không cần dùng thần thông của Phật
Mà chở đi trong không trung
À vậy mà
Từ khóa ta bà nó chuyển sang
Ván sanh thành tỉnh
Từ trong cái cảnh giới đau khổ
Nó chuyển thành thế giới cần
Cần lạc thế thì không phải là
Cái kinh bất khả tư nghì
Là gì
Cho nên các ông nên tin
Đây là một pháp môn tu hành
Nó có một cái công đức bất khả tư nghì
Không thể nghĩ lường được
Mà chư Phật phương Đông
Cũng đều nói vậy
Chứ không phải phương Tây, phương Nam,
phương …
Sáu phương
Đều nói như vậy hết
Thôi tôi nói cái này là
Giờ tôi nói chuyện này một chút tâm sự cho
các …
Xưa
Ông Thanh Sanh của tôi
Có thời gian đó tôi đọc chuyện Tào
Tôi đọc chuyện Phong Thần
Tôi đọc chuyện Thần Tiên cho ông nghe
Ông khoai
Cái ông đi núi
Núi Tà Lân, núi Hồng Cấm, núi Hồng Két
Núi Bà Đỗ Âm, cái vùng Phát Sơn
Ông đi về tôi nói ông mê
Ông nói chuyện toàn là những thầy
Những sư, những người tu
Đến núi không
Rồi ông lượm mấy cuốn sâm giảng
Rồi ông đang về tôi đọc ông nghe
Nghe rồi ông mê
Mà chứng nào đó tôi cũng mê
Tôi mê mà tôi nói
Ngày nay tôi đi tu là tôi mê
Cái bài thơ của Di Hộ mà Hạ Sang
Vì họ hạ sang
Để mà giúp cho nhà châu
Quấn trụ dương
Bài thơ nghe sướng lắm
Vui thu lâm tuyển
Đã bấy lâu
Mà tôi mình thì mình ở trong vườn
Mình là nhà vườn chánh thống mà
Ở trong rừng trong bụi
Ít có người giảng lai lắm
Ở làm vườn ăn trong vườn
Một tháng có mấy lần người ta vô
Người ta mua đồ vậy thôi
Chứ bình thường là không có tiếp
Người ta không có lý do để ta tới
Tới là phải mua đồ thôi à
Mua trái cây hoặc là mua cây
Mua cột, mua cao
Mua chuối, mua dừa, mua mít
Cái trong giường mình có
Thành ra mình ở cô đơn trong cái giường
vậy
Mà cái lưỡi tre làng hồi xưa
Bao bọc
Giống như mình ở trong rừng, trong núi
Thành ra nghe di hộ và nói
Vui thu lâm tuyển đã bấy lâu
Không dinh, không nhục
Cũng không sầu
Thiệt, đời sống tôi không dinh
Dinh thì không có dinh rồi
Mà nhục thì không có nhục
Không hề đi làm mướn cho ai một ngày
Nghĩa là mình làm
Trong cái đất đai
Cái vườn tượng
Của cha mẹ
Rồi của mình cùng sống nhau
Không có làm mướn cho ai, làm thuê cho ai
Để ai nói nặng nói nhẹ gì
Do vậy mà khoái cái câu không vinh không
nhục
Cũng không sầu
Xa bề tử sắc sai mùi đạo
Nội cả gia đình tôi
Không có người nào biết nhậu vậy đó
Không có ai mê tử, không có ai mê sắc
Mà mình thì bản thân là mình mới lớn lên
Thì cũng rất là trông trắng
Sa bề tử sắc sai mùi đạo
Ngán chữ công danh
Mênh phép màu
Dòng họ mình không có ai làm quang gì hết
Mà mình thì mình học chữ nho làm sao làm
quang …
Cái thời này ta học chữ Việt
Cho giỏi ta mới làm quang
Mình học chữ nho khó làm quang lắm
Cho nên là ngán chữ công danh là đúng quá
Chỉ đi học mấy cái toán
Của Bắc Cổ Thách Nhì
Là cũng âm mưu để làm thôn trưởng
Đối với người ta
Rồi nếu mà lớn lên
Làm ông quán hào
Ông chú cá
Đã để vậy
Thế thì cái đơn giản
Của nhà chùa
Của nhà vườn
Nó vậy thôi
Thế thì cái đó không thành rồi
Sa
Không vinh không nhục
Cũng không sầu
Sa bề tử sắc
Sai mùi đạo
Ngan chữ công danh
Mênh phép màu
À
Cho nên hồi đó là
Mấy cái chú đồ
Luyện như lắm nha
Luyện à
Án sĩ làm ác bộ lâm
Chúc Phật hiện thân giá
ra thần, họ ra thần, niệm Phật thiên biến
quỷ lý thân, thân lý sàng, bệnh lý thân
nhất …
tà ma quá như trần, trời ơi, đọc mấy câu
đó …
à
nó có biết gì mình mê đạo không hả
đúng gì học đấy hả
thế thì
à
ngán chữ công danh mến phép màu
mới chỉ tai tiên hùng
cuối cổ, câu đó là
thuộc việc của di hộ
di hộ đánh như thần công báo
cỡ cọp, cho nên là
vừa dân dụng tai tiên là
Là có phải sợ rồi
Vừa quăng chạy báo quỷ tan đầu
Quăng cái gián ma sử vô
Cái hàng ma sử là đánh thân công báo chết
Chớ chê tuổi nhỏ
Thần thông thấp yêu mỹ tà ma
Hết thải thu
Nghe khoái quá
Yêu mỹ tà ma thu hết
Mà hồi đó hồi nhỏ mình nghe nói
Đi đâu mình bắt cái ấm thiên khai ư tí
Là ở đây
Nấm ấm thiên khai ư tí
Địa tịch ư sử nhân sanh ư dần
Nấm này rồi đó là ma quái nào
Là mình quýnh nó cũng bay hết
Cho nên là gan lì lắm
Đi ngang chỗ nào
Người ta nói ma quỷ gì là cứ như thế này
Mà nắm đi mà gặp là quýnh liệt
Nhưng mà cơ khổ đâu có gặp nào
Có ma quỷ gì đâu mà gặp
Thật sự chẳng có ma quỷ gì mà gặp
Bây giờ học Phật rồi mới biết
Còn cái độ ma trơi
Cái độ lân tinh
Độ trong gò mã
Nó lên ánh sáng rồi này kia
Cái đó là khoa học ta nói rõ rồi
Chẳng có gì
À thế thì là
Ông thân sinh tôi là
Ông khoái tụng cái kinh này nè
Lục phương này nha
Ông đi làm rẫy làm giường dậy đó
Mà trưa 11 giờ ông tắm rồi là vô ông lại
Từng ông Phật này nè
Tụng hết bộ kinh rồi
Tới Đông Phương, Việt Hữu, A Súc, Bệ Phật
Là ông lại một lại
Nga Mô là tu nhiên tốt Phật
Ông lại một lại
Ông lại cho hết vậy đó
Ông gọi là lại lục phương
Trời tôi nể quá trời
Tôi thì cũng mê kinh điển vậy
Mà tôi làm nó không nổi
Mà ông làm bao nhiêu năm trời
Hồi tôi ở nhà là ông làm vậy đó
Mà mặc áo gọi là áo giới
Áo tràng kỹ lưỡng hơn
Mà lại nghĩa là từng dân hiệu Phật
Tới trường sau này tôi học Phật
Rồi tôi mới biết là lại lục phương
Đâu có phải lại vậy
Đâu có phải lại cái này
Ông Tụng Kinh này rồi ông lại hết trơn
từng …
Mà ở đây là Kinh người ta nói rằng là
Sáu phương chư Phật này
Ngồi ở nước mình đều dùng cái tướng lưỡi
Bảo đảm ba ngàn đại thiên thế giới
Rộng dài đó
Mà nói với đệ tử mình
Rằng các ông phải nên tin và khen ngợi
Cái kinh này nè
Kinh này gọi là kinh nhất thiết chư Phật
sở …
Sở hộ niệm mà Đức Phật Thích Ca nói nè
Phương Pháp Đại Tu nè
Hay lắm nè
Các ông phải nên tán tháng khen ngợi
Như kinh này
Mà sáu phương chư Phật đều
Nhiều như số các sông hàng
Đều vấn dụng tướng lửa rộng dài
Mà khen như vậy
Để nói đến cái giá trị của cái kinh này
Là của sáu phương chư Phật
Hằng hà sáu số chư Phật
Đồng tinh với Đức Phật Thích Ca
Về cái pháp môn tịnh độ này
Chứ không phải một mình Đức Phật Thích Ca
Tự đặt ra
Thấy cái ý như thế
Thế thì là hôm nay á
Là mình tóm tắt là coi như là
Hết ngang chỗ cái đoạn sáu phương
Hết giờ là dừng ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.